Tidak ada definisi pasti apa itu stop word. 
Yang pasti stop word adalah kata-kata yang diabaikan dalam pemrosesan data di NLP (Natural Language Processing).
Karakteristik dari stop word yaitu frekuensi kemunculannya tinggi; 
biasanya berupa kata ganti orang atau kata penghubung. 
Tidak ada list pasti stop word, ini adalah beberapa list yang ada.
Ada banyak algoritma yang digunakan untuk melakukan proses stemming, 
khususnya stemming bahasa indonesia. 
Algoritma-algoritma tersebut antara lain : Algoritma Nazief dan Andriani, algoritma Arifin dan Setiono, 
algoritma Idris dan Mustofa, algoritma Vega, algoritma Ahmad, Yussof dan Sembok, Porter dsb. 
Algoritma yang diimplementasikan dalam tutorial ini menggunakan algoritma Porter.  
Algoritma Porter ditemukan oleh Martin Porter 1980. 
Algoritma tersebut digunakan untuk stemming bahasa inggris, 
kemudian karena proses stemming bahasa inggris berbeda dengan bahasa indonesia maka,
dikembangkan algoritma porter khusus untuk bahasa indonesia.